# Console Product Manager

## Описание

Этот проект предоставляет консольное приложение для работы с файлами, содержащими данные о товарах и их ценах. Программа позволяет выполнять различные операции с этим списком, такие как добавление, изменение, удаление товаров и вычисление общей суммы цен.

### Формат данных в файле

Файл, с которым работает программа, должен содержать строки, каждая из которых состоит из **наименования товара** и **его цены**, разделенных символом **—**. Например:

```
Огурцы — 50
Помидоры — 40
Масло — 40
```

## Доступные действия

Программа принимает два аргумента:

1. **Имя файла** — путь к текстовому файлу, с которым будет работать программа.
2. **Действие** — операция, которую нужно выполнить над содержимым файла.

Вот список доступных действий:

### 1. **Добавить в список**

Добавляет новый товар в список. Для этого нужно указать наименование товара и его цену.


### 2. **Изменить запись**

Позволяет изменить цену уже существующего товара в списке. Нужно указать наименование товара и новую цену.

### 3. **Удалить из списка**

Удаляет товар из списка по наименованию. Все строки, содержащие указанный товар, будут удалены из файла.

### 4. **Вычесть общую сумму**

Вычисляет и выводит общую сумму всех товаров в списке. Сумма получается путем сложения цен всех товаров, указанных в файле.

## Установка

Для использования программы следуйте этим шагам:

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/VehsagriX/TaskAlif.git
    ```

2. Перейдите в папку проекта:

    ```bash
    cd yourrepository
    ```

3. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.x.



## Пример работы с программой

Предположим, у вас есть файл `products.txt` со следующим содержимым:

```
Огурцы — 50
Помидоры — 40
Масло — 40
```

### Добавление товара

Чтобы добавить новый товар, выполните команду:

```bash
  python main.py products.txt add
```

После этого файл `products.txt` будет выглядеть так:

```
Огурцы — 50
Помидоры — 40
Масло — 40
Картофель — 30
```

### Изменение цены товара

Если вы хотите изменить цену для "Огурцов", выполните команду:

```bash
  python main.py products.txt change
```

Теперь файл будет таким:

```
Огурцы — 55
Помидоры — 40
Масло — 40
Картофель — 30
```

### Удаление товара

Чтобы удалить товар "Помидоры", выполните команду:

```bash
  python main.py products.txt delete
```

После этого файл будет выглядеть так:

```
Огурцы — 55
Масло — 40
Картофель — 30
```

### Вычисление общей суммы

Для подсчета общей суммы товаров выполните команду:

```bash
  python main.py products.txt amount
```

Программа выведет:

```
Общая сумма: 155
```

## Требования

- Python 3.x
- Библиотеки (если используются) можно установить с помощью команды:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
